* شارة بداية أنمي كينجدوم الموسم السادس *
* شارة نهاية أنمي كينجدوم الموسم السادس *
* شارة بداية أنمي صياد الشياطين *
* شارة نهاية أنمي صياد الشياطين *
* شارة النهاية الكاملة لأنمي صياد الشياطين *
* شارة بداية أنمي Tsuki ga Michibiku Isekai Douchuu الموسم الأول *
* شارة نهاية أنمي Tsuki ga Michibiku Isekai Douchuu الموسم الأول *
* شارة البداية الأولى لأنمي Tsuki ga Michibiku Isekai Douchuu الموسم الثاني *
* شارة البداية الثانية لأنمي Tsuki ga Michibiku Isekai Douchuu الموسم الثاني *
* شارة النهاية الأولى لأنمي Tsuki ga Michibiku Isekai Douchuu الموسم الثاني *
* شارة النهاية الثانية لأنمي Tsuki ga Michibiku Isekai Douchuu الموسم الثاني *
* شارة بداية أنمي Jigokuraku الموسم الثاني *
* شارة نهاية أنمي Jigokuraku الموسم الثاني *
* شارة بداية أنمي Mato Seihei No Slave الموسم الأول *
* شارة نهاية أنمي Mato Seihei No Slave الموسم الأول *
* شارة بداية أنمي Mato Seihei No Slave الموسم الثاني *
* شارة نهاية أنمي Mato Seihei No Slave الموسم الثاني *
* شارة النهاية الثانية لأنمي Mato Seihei No Slave الموسم الثاني *
* شارة بداية أنمي Haite Kudasai, Takamine-san *
* شارة نهاية أنمي Haite Kudasai, Takamine-san *
* شارة بداية أنمي Kekkon Yubiwa Monogatari الموسم الأول *
* شارة نهاية أنمي Kekkon Yubiwa Monogatari الموسم الأول *
* شارة بداية أنمي Kekkon Yubiwa Monogatari II *
* شارة نهاية أنمي Kekkon Yubiwa Monogatari II *
* شارة بداية أنمي Yomi no Tsugai *
* شارة نهاية أنمي Yomi no Tsugai *
* شارة بداية أنمي Tongari Boushi no Atelier *
* شارة نهاية أنمي Tongari Boushi no Atelier *
* شارة بداية أنمي Serial Experiments Lain *
* شارة نهاية أنمي Serial Experiments Lain *
* شارة بداية أنمي Ayakashi Triangle *
* شارة نهاية أنمي Ayakashi Triangle *
* شارة نهاية فيلم أنمي Date a Bullet *
* شارة بداية أنمي Dosanko Gal wa Namara Menkoi *
* شارة نهاية أنمي Dosanko Gal wa Namara Menkoi *
* شارة بداية أنمي Goblin Slayer الموسم الأول *
* شارة نهاية أنمي Goblin Slayer الموسم الأول *
* شارة إضافيّة من أنمي Goblin Slayer الموسم الأول *
* شارة نهاية فيلم أنمي Goblin Slayer - Goblin Crown *
* شارة بداية أنمي Goblin Slayer الموسم الثاني *
* شارة نهاية أنمي Goblin Slayer الموسم الثاني *
* شارة بداية أنمي Natsume Yuujinchou Shichi الحلقة الخاصّة من الموسم الأخير *
* شارة نهاية أنمي Natsume Yuujinchou Shichi الحلقة الخاصّة من الموسم الأخير *
* شارة بداية أنمي Isekai de Cheat Skill *
* شارة نهاية أنمي Isekai de Cheat Skill *
* شارة بداية أنمي Cat's Eye القديم *
* شارة نهاية لأنمي Cat's Eye القديم *
* شارة البداية الثانية لأنمي Cat's Eye القديم *
أحتاجك مُبحرًا في غمار حبّك
أحتاجك مُبحرًا في أعماق مشاعرك
تحتاجني مُبحرًا عبر زمني
تحتاجني مُبحرًا عبر حياتي
حلمان وحيدان يمتزجان
أيّامُ الأمس الثقيلة تنعكس على إشارات المرور
،عينان بنيّتان تمضيان وحيدتين
تبحثان دومًا عن طيف أحدهم
ينتهي ماضينا اليوم، ومن اليوم نولد من جديد
على شاشة القلب، يبدو هذا التردّد المتعرّج أشبه بمسدّس ديرينجر
...الخطوط متشابكة، فالجميع في حقيقةٍ
يرتجفون كوحوشٍ لم تألف طعم الحبّ الحقيقيّ
أحتاجك مُبحرًا في غمار حبّك
أحتاجك مُبحرًا في أعماق مشاعرك
تحتاجني مُبحرًا عبر زمني
تحتاجني مُبحرًا عبر حياتي
حلمان وحيدان ينجذبان لبعضهما
* شارة النهاية الثانية لأنمي Cat's Eye *
أيّتها الفتيات
تأهّبن
لننطلق إلى ساحة الرقص
واصلنَ على هذا المنوال
تمايلنَ بأجسادكنَّ مرّة أخرى
واحد، اثنان، واحد، اثنان، ثلاثة
حين تضمّني إليك
أراك غارقًا في الحبّ لأبعد الحدود
حين أشعر بشفتيك تقتربان من شفتيّ
وحين أسمع تلك الكلمات الّتي تهمس بها
تنساب بعذوبةٍ في أذنيّ
أريدك يا عزيزي، فخُذني
لا تتوقّف ولننطلق بأقصى قوّتنا
إنّ هذا الشعور يقتلني
مثيرٌ، واسمك عنوان الإثارة
يا له من مثيرٍ
حركاتك تأسرني وأعشق ألاعيبك
أنتَ شعلتي وأحتاج إليك يا عزيزي
يا له من مثيرٍ
هيّا اقترب أيّها الرجل المثير
مثيرٌ، واسمك عنوان الإثارة
يا له من مثيرٍ
حركاتك تأسرني وأعشق ألاعيبك
أنتَ شعلتي وأحتاج إليك بشدّة
يا له من مثيرٍ
هيّا اقترب أيّها الرجل المثير وضُمّني بقوّة
* شارة بداية أنمي Oishinbo *
* شارة نهاية أنمي Hana yori Dango *
زهرةٌ تُزهر حين أنادي اسمها
وروح الريح العابثة تداعب السماء الزرقاء وتمضي
يبدو أنّكَ لا تعي الأمر
المدينة تتلألأ ببريقٍ فاكهةِ الشغف
يا للأسف، خِلتُكَ رجلًا صادقًا
حين أمضي يمدّ نور الصباح يديه إليّ
وتغمز لي بجفنها كلّ ليلةٍ
مرحى
تقارن نفسك بشخصٍ آخر
نبض الشغف يضطرم داخل الكأس
تطأطئ الرأس منكسرًا
إذ أصحو بلطفٍ ورويدًا
وكلُّ تلكَ المخاوفِ الّتي تتشبّثُ بها
لو تسعفني الضحكات في التبرّم من كلِّ ما حولي
مرحى
وأنا لم أتغيّر
اركض، اركض، ولا تلتفت لما مضى
رشفةٌ واحدةٌ تكفي لأسركَ في الهوى
فهل ستحبّني على حالي؟
أحسّ بظلمة تدثّرني
وارقص، ارقص، حين يبلغ الحلم ذروته
ستغدو همسًا يتردّدُ في أذنيكَ
توقّفتُ عن حصر النواقص والعوز
،إن سرى اللحنُ العذبُ مع نسيم هذه الليلة
لعلك تشاركني الصراخ بصوتٍ هادر يومًا
وأطيق حزني والتياعي إذ انهمرت منّي الأدمعُ
وتُدركُ أنَّ ما يقولونهُ قد يُدميكَ
عش في نورٍ وبهاء
فما يزول بخطأ لا أُلقي له بالًا
وتعلمُ أنَّ للأمرِ وقعًا عظيمًا
فسيُشرع بابٌ محفوفٌ بالأسرار في مكانٍ ما
لأنّها تفتقد الدراما
ومع ذلكَ، لا يُخالجكَ أيُّ شعور
تخلّيتُ عن العزلة وهذه الكفُّ لا تمسك سوى راحةِ يدك
آليت على نفسي التشبّث ببصيص أملٍ
فالأفلام المجهولة تُسيل الدمع
في نورٍ وبهاء
"حتّى لو استنكرت صائحًا "عاجزًا" عاجزًا
أهوي، وأتلاشى
ترنو إليك عين القطّة
فشتّان ما بين المثاليّة والواقع
ألاعيب سحريّة تتراقص
أمازلت تفعل ذلك؟ هل تعي الأمر؟
تشعُّ ببريقٍ أخضرَ أخّاذٍ
شددت الوثاق حتّى لا تتأذّى
خسرتُ كلَّ شيء
لا ضير إن لم تعش حياتك مزينةً بالجمال
أنا وحدي في الكون
إنّها عين القطّة الغامضة
كلماتٌ لا تعرف للألم صاحبًا
ابتسامتكِ إشراقةٌ تُضاهي ضياء الشمس
العالم الّذي رسمناه معًا يزهو بأجمل الألوان البهيجة
هل ترتقب؟ هل تتوقّف؟
ألاعيب سحريّة تتراقص
تُخفي وراءها قلّة الحيلة
تغتسل بضياء القمر
إن كان للأمر أن يتحقّق فيا أهلًا بالانبعاث
فما الأحلام إلا نزواتٌ لا تعرف إلا نفسها
فإذا بصقيعِ المدينةِ ينصهرُ من دِفئكِ
فاكهة سوداء، عصير فاكهة قرمزيّ
إذ يراودني بعد الدهر دهرًا
...سنظفر بك... بك... بك
والوحدة تستشري
آه وإن صرت حاسدًا، آهٍ وإن صرت غيورًا
إنّه حرق لأحداث النهاية المحتومة
هيهاتَ أن يتوقّف هذا السيل الآن
فتاةٌ غامضة
أسير على خطى آخر، فإلى أين المنتهى؟
داخل الفؤاد الأجوف
شيءٌ يُشرق في أعماق قلبي
بدّد سنوات عمرك في السعي
حلمٌ بعيدُ المنال في ظاهره ولا تُدرك ركيزته
يا لها من غيارو فاتنةٍ
أريد أن أبقى على حالي
صدحتُ فعلًا بكلمات يُساء فهمها
مُتَسائِلًا عن وجهة المسير
لقاؤنا منشورٌ سباعيُّ الألوان يضيء الوجود بانعكاسه الساحر
غيارو هوكايدو جمالهنَّ آسرٌ
اشتعل، ثمَّ تلاشَ، وصر ريحًا مرسلة
كُتبَ بناءً على رغبتهم في الدمار
مأخوذٌ بسحر عين القطّة
غيارو هوكايدو جمالهنَّ أخّاذٌ
بغية المجيء إلى هنا
ألاعيب سحريّة تتراقص
ظللت راجيةً أن يغدو الحلم حقيقةً
غيارو هوكايدو جمالهنَّ آسرٌ
لو تسعفني الضحكات في التبرّم من كل ما حولي
ليبقَ الأثر الأخير المُخلَّد
وتراني أقارن حالي بالآخرين
وهذه الأغنية لُحّنت بصياحي أيضًا
تشعُّ ببريقٍ أخضرَ أخّاذٍ
هل لك أن تصدّق هذا؟
لم يعد الليل يهمّني بعد الآن
هو الحبّ ولا شيء دونه
نقيّةٌ كبلورِ الثلج بجمالٍ لا يُضاهى
في النهار والليل
هائمٌ في متاهة عين القطّة
أيّان ما بسطت يداك إلى يديّ
ستحملُ الرياحُ أنباءها إلينا
غيارو هوكايدو جمالهنَّ أخّاذٌ
كم أهوى حتّى أبسط الكلمات
أودّ لو أميل إلى الحاضر
ألاعيب سحريّة تتراقص
نجوب الطرق باحثين
لأنَّ العيون لا ترى شيئًا إن كانت وحيدةً
أهوي، وأتلاشى، وأغرق
رغم الصقيع القارس تزهو بقدِّها غير عابئةٍ
اركض، اركض، وإياك أن تتوقّف
تغتسل بضياء القمر
...ولو هممتُ بالرقص تحتَ ضوء القمر
غيارو هوكايدو جمالهنَّ أخّاذٌ
متشبّثين بأمل العثور على درب آخر
راجيًا أنت على الدوام
لصبغني ليلُ التيه بظلامه
وما هذه بمثاليّة
...سنظفر بك... بك... بك
وارقص، ارقص، حين يبلغ الحلم ذروته
براءتها غيرُ متوقّعةٍ، فما كُنهُ هذا الشعور؟
وأودّ لو يتبدّل حالي
صادقًا أنت على الدوام
غيارو هوكايدو جمالهنَّ أخّاذٌ
ولهذا لم أشعر بالرّضا
يقودنا إلى النعيم
،كلّما رسمتُ لا أشعرُ بالاكتفاء
وحينها، أطلق لصرختك العنان
فتاةٌ غامضة
النعيم يرتقب مبادرتنا
غيارو، غيارو
أعنّي كي أتنفّس
أدرك أنّي سأُوفّق وأنت إلى جانبي
ولن يعود تدبّر الحال عليّ بنفعٍ
غير أنَّ توقي لهذه اللحظة شديدٌ
ما بقي لي من نفسي سوى ما أكره
ويستمرّ مسلسل "أنا بخير" رغم كلّ شيء
آملًا القتال
هذا القرب يربكني، أخشى أن يذهب ظنّي بعيدًا في الهوى
عش في نورٍ وبهاء
أتألّمُ، وقد خسرتُ كلَّ شيء
اغرورقت الأعين بالدموع
وميضٌ يشرخُ السماء طالبًا العودة
رؤيتك هي ما أنشده
سأحيل هذا العالم بستانًا من الضياء
لا مكسب
،كحَمَلٍ ضالٍّ ما زال يجهلُ طريقهُ
حتّى الدموع، تلمع كالنجوم وتبرق نورًا
مكبّلةٌ بأحلام المراهقة
غير أنّي للغد الأليم قاهرٌ
تحمل شوقًا للغدِ الآتي
إلّا الألم، إلّا الألم، إلّا الألم، إلّا الألم
تلك الطرق المغتنمة المؤدية إلى ...المستقبل
أتُراكِ هكذا مع الجميع سواي؟
يتورّد لونها من فيض الشّجى
صل أواصر المشاعر ببعضها، واحملها ملء كفيك
إنّي أنهزم
أيمكنني أن أثق بها من أعماق قلبي؟
جلّ هذا الألم
من شفاهٍ مُنكرةٍ للوداد سأوقظ الغد
آه، آه، عينايَ سجينتانِ فيكِ لا تحيدان
لا أعدو كوني نكرةً تخلو ممّا يميزُها
لنتجاوز تخبّطنا بين السعادة والتعاسة بجسارة
ألمي ليس بُغْيَة متعةٍ
آهٍ لو تفوّهت بكلمةٍ واحدة
على يقين بنجاحي وأقوده إلى قريب الأجل
أعنّي كي أتنفّس
إذ إنها لا تملك قلبًا ولا ،اسمًا ولا تتحلى بذرّة فضيلة أو حكمة
فأنتَ بحد ذاتك حلمٌ باهر
تسحبني وتجُرّني عميقًا
هيّا نمضي قُدمًا
عُدَّ معي واحد اثنان ثلاثة
حتّى أصبحتُ أسيرًا لهواكِ
!أنت !أنت سأعيدها على مسمعك مرّة أخرى
لنفعم إشراقة هذا الفجر بدفءٍ يتّقد
،لطالما ابتغيتُ غايةً أتلمّسُ خُطاها
عش
كم تقدر أن تنزف دمًا
إنّ هذا نداء حبّنا ينادينا
الطعام مريع رغم أنّه لا يتألّف سوى من حبوب ...الأرز
ابتسامتكِ إشراقةٌ تُضاهي ضياء الشمس
جسدي مكشوفٌ بالكامل
فأرجوك دعه يصل إليك
رغمَ ما يؤولُ إليهِ العالمُ الآن
تحلَّ بالحياة
كم من مرّةٍ تنوي الصمود
إلّا أنّ تقديمه هكذا مربح أكثر
في نورٍ وبهاء
وما هذه بمثاليّة
والنور يحدُو خُطانا
فإذا بصقيعِ المدينةِ ينصهرُ من دِفئكِ
ولكنّني لن أتأثّر بهم وسأكون صالحًا إلى أقصى حدّ
ولهذا لم أشعر بالرّضا
كم من روحٍ تحتاج
معلّمٌ بظلالكَ
خفقانُ قلبي المتّقدُ لا يهدأ ولا يستكين
،تدوي أصداءُ صوتينا معًا
بزوغ الفجر
تحمل شوقًا للغدِ الآتي
شهدتُ نجمًا يضيء في الظلام
في نورٍ وبهاء
فجأةً شعرتُ بكيان حولي اخترق الأجواء مثل عاصفة من الرياح
سأسير واثق الخطى في درب وعرٍ
يتورّد لونها من فيض الشّجى
ضاعف كلّ حواسك
وكأنّها قدرٌ محتومٌ يربطُنا بيومٍ ما
فمهما حاولت تفادي كلماتهم فإنّ وابلها لا يتوقّف
لو أنّ نفسًا قادرةٌ على فناء الدنيا
لا حاجة للعدالة مع الخنازير
في أحضان عالمٍ فضيٍّ تملؤهُ الرومانسيّة
لذا لا تُخمد لهيبي حتّى يحرق كلّ ما لدينا
...انتقاد وابل من النقد كالأمطار الصيفيّة
...في أنشودةِ رنينٍ تتداخلُ ألحانُها
ولمّا اقترب منّي، صرتُ مليئةً بنقاط الضعف دون أن أدرك
فلا يُفنيها حتّى أعظم السحر
ضحكاتٌ في الأعلى
أطراف أصابع متشابكة، نبض بداية جديدة
تسيرين تاركةً خُطىً كأثر سندريلا الأبديّ
أودّ فقط أن أهمسَ حبًّا، آهٍ ما أحلى أن أهمسَ حبًّا
لن أدع أحدًا يسلبها منّي حتّى وإن طالني الموت
أهكذا هو الحال؟
ابتساماتٌ لعوبة
يا أيّامًا أشبهُ بدعاءٍ خافتٍ
،إذن اكتفيت منكم لذا فلتصمتوا جميعًا
أريدكَ أن تحتضنني وتحميني
النرد يُرمى
هيهاتَ أن يتوقّف هذا السيل الآن
أزمةٌ صامتةٌ في الأثير لا فِكاكَ منها
لن أدع أحدًا يسلب هذا القلب منّي
أرجوك لا تتوقّف
الولادة هي مجرّد انطلاقةٍ أولى في هذه الحياة
الطقس صحوٌ باستثناء وقت منتصف الليل
فوجودنا ليس دائمًا
...آمالي وأحلامي الّتي رسمتُها أكثر من غيري
وأريدُ استهداف نقاط ضعفك
الإيمان والحزن
زادَ شوقي لمعرفتكِ أكثر
لن أتقدّم أثناء ،الليل سأعتمد على ما يخبّئه المستقبل
حبٌّ كالفراولة، كذبةٌ بحلاوة الفراولة
غدي مبنيٌّ على لحمك
وما كان موضع السُّؤال هو نبضُ الأواصرِ بيننا
حتّى لو أخفيتها ستظل مكشوفةً
لسحرٌ تتألّقُ فيه ألوانُ الحياة
يا لها من غيارو فاتنةٍ
لا تتوسّل طالبًا الرحمة
بريق عينيكِ الّذي سكن قلبي يومها
غيارو هوكايدو جمالهنَّ آسرٌ
لأنّي جشعةٌ ولستُ سهلةً
حتّى وإن كانت مشاعري المتألّمة هي وقودي
عليَّ أن أُقيّدك
غيارو هوكايدو جمالهنَّ أخّاذٌ
إلى آخر فردٍ من بني جِنسك
بقلوبٍ متّصلةٍ نستدلُّ على الطريق سويًّا
...حتّى وإن اضمحلتْ الفوارق الّتي تفصلنا
لكي أستعيدَ حقّي
صراحتكَ وحدها لا لا تكفي
يا لها من غيارو فاتنةٍ
موهبة الغناء مصيرها الذبول من فرط الإنهاك
حينما أفوز
تلك الأحاسيس،‏
كلّ مرّةٍ ندخل
لن أسامح أبدًا
تلك الأحاسيس
أرني المزيد والمزيد من الحيل الّتي بجعبتك
ذلك الشغف‏،‏
يا لها من غيارو فاتنةٍ
أنا لا أمزح
أجده الآن شعورًا راسخًا قويًّا
أوّل مرّةٍ نقوم بهذا
...فلا ريب سيعترينا
وسأفوز
ذلك الشغف
استعصى عليَّ وصفهما
غيارو هوكايدو جمالهنَّ أخّاذٌ
الدنجن الأخير, مُستقبلٌ تعيس
وسأفوز
لا يمكنني اتّخاذ قراري، لكن لا يسعني الانتظار أكثر
،أجل أنا محض شخص قبيح وعالة بلا أيّ ميزةٍ
سأجعلها تزهر في رُبىً ساكنةٍ
غيارو هوكايدو جمالهنَّ آسرٌ
أجل سأفوز  في لعبتك ذات الطرف الواحد
عيناك، فيهما إصرارٌ لا يَلينُ
لديّ دافعٌ
في خضمِّ هذه الأيّام العجيبة
عند أبعد نقطةٍ من قاع الهاوية
فيه تتجلّى أمانٍ وأحلامٌ لا مثيل لها
النصر لمن يتّخذ الخطوة الأولى
لا تشقّوا الأنهار
،ولكن حتّى العبقري يتمنّى أن يُعاد إحياؤه بعد موته
إيمانك، يلامس جوهر الحقيقة
حاصروهم واقطعوا رؤوسهم
بنفسكَ الأشبه بالرياح المتّقدة
كأنّي أُحيل الواقع إلى خيالٍ بضربةِ الأحلامِ
،إنّه المستقبل لوّح إلى المستقبل بيديك
عمِّدوا دافعي
حتّى في أعماق وَحْدَتهم،‏
اجثِ على ركبتيك وأقسم
دفء لثمكَ يسري في أناملي
أأجعلُ هذا الخيال حقيقةً؟
أوّل مرّةٍ ألاحظ
صوّب نحو الهدف واقلب زمام الأمور
اختبأتُ بينكم
يحملون شعلة أملٍ لا تنطفئ
بأطرافِ أصابِعي أمتدُّ نحوك وفي كلِّ حينٍ ألامسك
،إنّه المستقبل لوّح إلى المستقبل بيديك
ستكتمل الدائرة إن استمرّت الأحداث على هذا المنوال
في ذلك المضيق الّذي انتهيتُ فيه بعد كلِّ هذا الجهد
أواجه نيراني
قبلاتي تتْرى بقربكَ دومًا
وحتّى في حياةٍ تتلاشى فيها السماءُ الزرقاء
هذا سِرٌّ دفينٌ بين طيّاتِ الكتمانِ يُصان
أريد أن أكون درعًا يحميكِ في كلّ مستقبلٍ تختارينه
في الليل أحلم بكلمات النوم الأبديّ
قبلاتي تتْرى بقربكَ دومًا
ما زال في قلبي إيمانٌ بشيءٍ ما
ليتكرّر ذلك الوميض الّذي يشرخُ السماء طالبًا العودة
سأفدي بروحي وجسدي لأبقى بجانبك فحسب
فهو إثمٌ اقترفناه سويًّا وجذوره في الأعماق تمتدّ
لن أسمح لكِ بالسير وحيدةً في هذا الدرب
لو كان بالإمكان لنسجتُ عالمًا جديدًا من العدم
من شفاهٍ مُنكرةٍ للوداد سأوقظ الغد
قشعريرة مرّت عبر عموديَّ الفقري حتّى بلغتْ أطراف أصابع قدمي
عوالم تدور وتُعاد
مثل معجزةٍ تُزهرُ الأشجارَ اليابسة
أمام الرياح العاتية نقف ثابتين وأنظارنا موجّهةٌ نحو آفاق جديدة
لنفعم إشراقة هذا الفجر بجرأةٍ لا تلين
أنتَ مُرادي، وأنتَ مُبتغاي
لذا عليَّ أن أبلغ من القوّة حدًّا يجعلُ هذا واقعًا
حبيبي، نبضات قلبي لا تهدأ
هذا سرٌّ دفينٌ يبقى
عزيزي، ماذا ستفعل لو صرتُ مشاكسةً
سنشعّ كنورٍ حتّى لو كنّا في أعماق الهاوية
لو أنَّ نفسًا قادرةٌ على فناء الدنيا
كي نحتضنَ قدومه
أودّ فقط أن أهمسَ حبًّا، آهٍ ما أحلى أن أهمسَ حبًّا
عزيزي الغالي، سأفعل أيَّ شيء لأجلك
فلا يُفنيها حتّى أعظم السحر
بزوغ الفجر
ونعدكِ بأن نكون معكِ في كلّ دربٍ نسلكه
سأصبح أيَّ شيء وستبقى نفسي كما عهدتها
أرجوك لا تتوقّف
هذا صحيح، الأسى والألم لن يضيعا سدًى
هذا اللّحنُ الّذي يترنّم صداه بيني وبينك
الغد الّذي ترتسم فيه بسماتنا
خطوبة، أقسم بعينيكِ الساحرتين
نستشعرُه حيثما كنّا
زهرةٌ وحيدةٌ لم يلحظها أحد
في عتمة الليل دربي وحيدٌ أسير
أريد رؤيته
أودّ فقط أن أهمسَ حبًّا، آهٍ ما أحلى أن أهمسَ حبًّا
تفتّحت براعمها في خفاء
وجهتي حُدِّدتْ وإلى صوتكِ أمضي
لا تبرحْ  قربي ما امتدَّ العمر
لا يسعني وصفها بالقرمزيِّ المتأجّج
بيد أنّها كانت تتألّقُ بحمرةٍ ساكنة
بين ضجيجِ المدينة العالي وقمرٍ بريقه تعالى
حبٌّ كالفراولة، كذبةٌ بحلاوة الفراولة
أثقالُ الماضي الّتي تُكبّلُ قدميَّ
لم أجدكِ، فأنشدتُ لكِ لحنًا
فلِمَ  لا تُحاول؟
لطالما أرغمتني على التوقّف
وبين يديكَ مفتاحُ خلاصي
تراءى لي أنّ الغد سيجمعنا لا محالة
لو أنّي قطعتُ دابرَ هذه الحيرة
فهل سأزهر بجوارها يومًا يا ترى؟
...انتظرتُ بأملٍ حتّى أثخن شوقي، ولكن
هذا المستقبلُ الّذي ينسلُّ من بين أصابعي
ضحكتي علتْ في ذلك الميعاد
أهو قصاصٌ لخطيئةٍ اقترفتها؟
لأنّي أدركتُ أنّكِ لن تأتي
لا أجني منه سوى جرح نفسي
مع فيضِ هذه المشاعر الّتي تغمرني، في المطرِ بدأتُ المسير
حتّى السعادةُ اليسيرةُ، بتُّ أتهيّبُ من نيلها
لا تنسيني، أشعرُ أنّ دموعي وشيكةُ الانهمار
وما زالَ الظلامُ يُخيفني
أريدُ وضع حدٍّ لهذا
خشيةَ أنْ تنساني ذاتَ يومٍ
تفتّحتْ تلك الزهرةُ بشُمُوخٍ فحسب
سأجوب العالم بحثًا عنكِ مهما طال الزمان
وذلك وحدهُ كان كافيًا لغمر قلبي بالسعادة
بالرغم من أنَّ حياتي تعيسة
حسبي أن أحمي هذه الزهرة الوحيدة
أليست إشراقة الفجر ساحرة؟
تمنّيتُ أن أكون قويًّا
لنعد دائمًا ونحاول مجدّدًا
فإذا بي أحتضنُ الضعفَ الّذي نبذتُه
في المكان الّذي التقيتكِ فيه
لا سبيل لقطع دابر هذه الحيرة
وفي خضمّ ضياعي أجدُ ذاتي
كما تضربُ الجذورُ في الأرضِ بصلابة
وكما تتهادى مع الرياحِ في رقّةٍ عابرة
تتفتّقُ البراعمُ رويدًا رويدًا
غارقةٌ في صمتي وقد غاب عن حسّي أيّ مستقبلٍ
وكأنَّ الزمان توقّف وخُيّل إليَّ أنَّ كلّ شيءٍ قد انتهى
انطويتُ على نفسي، أصدُّ تارةً وأقترب تارةً، حتّى شُرِّعتْ مظلّةُ قلبي ببطءٍ
ورغم ذلك، دأبتُ على التظاهر بالقوّة
لن أطلب منك مواساتي
لن أطلب ذلك
أريدُ أن أغدو قويّةً وأتطلّع للأمام، غير أنَّ ضعفي يكاد يسحقني
حين التقيتكَ فاض العالمُ حولي ووهبتني الضياء
أنا الّتي خَلَتْ حياتي من أيّ أملٍ عدتُ أبتسم
وفي أحاديثنا العابرة كنتَ تمنحني الابتسامات دائمًا
لن أقولها لأنّي أحمرُّ خجلًا إن شكرتكَ، لكنّي أُضمرها في قلبي
هل سأتمكّن من المضيِّ قُدمًا في دربي يا ترى؟
يا نورًا أقْبِل إليَّ
دع قوّتكَ تخرج من داخلك، من داخلك
حُبّانِ يلتقيانِ في نسيج الزمن يتجاوران
ثمَّ ستبدأ في تقدير الأمل
بين ماضٍ من فرحٍ غاب وذكرى حزينة بقيتْ
في هذا العالم الجميل
صاغتنا المحبة قوّةً على المضي قدمًا بفضل وجودنا معًا
تنفّس في المياه، والغيوم، والندى
فتجاوزنا بها كلّ عثرةٍ وابتسمنا
أخمدوا النيران الّتي سيطرت عليكم
بين ذراعيكِ تشابكت عقارب الزمن
حتّى لو كان العالم الّذي تُبصره عيناك غير عالمي
ما بالك لا تروّحُ عن نفسك؟
نَمْ يا طفلي
اسقط في حفرةٍ، وادفن شتلةً
إن وضعت يدك بيدي فلا غالب لنا
ذهنٌ حبيس أفكاره
فلن يتغيّر هذا الشعور الّذي يحثني على البحث عنكِ أبدًا
إنّهم لا يعرفون حروبك
إيّاك أن توهم نفسك بأنّه سيبقى عاقلًا
أيدينا مترابطة في وصالٍ متمسّك بك
تزدهر، دعها تزدهر
حتّى وإن اتّخذ الحبّ شكلًا آخر
القلوب ستصبح غابةً
عقرب الثواني يُلحُّ على المضيّ قُدمًا
قف أنت الّذي تُحارب من أجلهم
لن أسمح لك بالرحيل أبدًا
عساه يلامس قلبكِ أينما كنتِ
أيّها الغامض، يا من تختلس النظر إليَّ وحيدًا
ذهنٌ حبيس أفكاره
لِنُعِدْ شريط الزمن بتدويرِ ذلك الزِّمام
كلّما عبرتُ ألف ليلةٍ عاد لقاؤنا يزهر
أخبرني، لِمَ نعيشُ يا تُرى؟
يتشوّه ويتلاشى كلّ ما من حولي
شُعاعُ الحُبّ
تمجيد
أريد فرض نفسي عليك
من مطلع الفجر حتّى غسق الدجى
ولِمَ نحملُ كلَّ هذا الحقد؟
خيالٌ مُترفٌ أصبح حلمًا يتبدّى في ظِلّ الغموض مخيّمًا
بألفِ صدىً أُناجيكِ ولغيركِ لا أُرتّل
‫تحت سماءٍ زاهية الصفاء،
نَمْ يا طفلي
...واريتهُ في غياهبِ الليل
،لا تُشِح بنظركَ عنّي
في مثلِ هذا العالم القاسي والغريب
ألست السبب وراء كلّ هذا؟
أجدني غارقةً في بحر ذكراكَ ولا يشغلُ فكري سواكَ
بينما يتباكى القمر في أعالي السماء الغائمة
لو مرّت كلّ أيّامي بسعادة
كنتِ تبتسمين
أخبرني، ما الّذي ينبغي علينا فعله
كي لا أبتعد عنكَ
أدور وأدور، أدور وأدور
إنّهم لا يعرفون حروبك
حيثُ كلّ شيءٍ يُقرّرُ بالنرد
ومع مطلع كلّ فجرٍ تدوّي مشاعري بشوقٍ
بمِقدارِ ما كابدتُ من غُصَصٍ
بلمسةٍ منك أَيْقِنْ ثمَّ جرّدها من ثوب الحقيقة
موقنةً أنَّ يومنا الموعود لن يأتي
بشريٌّ غير عاديٍّ
كنتِ تطاردينني هذا الّذي يفرّ بعد أن يُمسَك به
أريد فرض حبّي عليك
لن تكفينا المثابرة وحدها
لنغدو أرقَّ قلوبًا؟
حتّى كدتُ من فرط وجدي أن أفقد رشدي
ما فتئتُ أبوح لكَ بمشاعري في كلّ وقتٍ وحينٍ
اتّبع خيط القدر الأحمر
لنُدوّن معًا ألف ليلة وليلة
فأُنهي شتات هذا الحبّ وتناقضه المربك
في ليلةٍ كهذه صادفتُك
فتارةً تصادفنا أمورٌ على بَغْتَة
وهبني الله
دعني أنسلّ من هنا بأسرع ما يكون
فلن أهتمّ بما يقوله غيري
تسري الأوجاع في أوردتي
...إن كان سيتداعى ويندثر بمجرّد لمسه
‫ما كان بين يديَّ المربوطتين بظلّي المتطاول،
دائمًا أترك معنًى لنهايتك
أريد أن أعرف وأشتهي وألمس
بلا كللٍ يمضي القلمُ في تدوينِ حكاياتنا
لم أترك فرحةً إلّا ورويتها لك حتّى فاض الكيلُ تكرارًا
،ضُمّني إليكَ
...أُعيدُ الكرّة وأدور في حلقة مفرغة
وأنتَ تكاد تتهاوى بين يديّ
يا سبب وجودي
سوى أن تبدّل الحال يسير
التحديق بالقمر في السماء
هذه الأيدي الصغيرة
كلّما تكرّر الأمر اشتدّت مرارة إحساسه
هل هذا الألم الّذي يمزّق صدري
فيضُ مشاعري هذا يأبى التوقّف
ولا يطيب لنا المعشر إِلَى أَنْ يُكتب لنا اللقاء
بسبب كثرة الأقاويل الّتي أرهقتني
أتحبّ البساطة؟ لا أظنّ ذلك
كي لا أجهش بالبكاء
لأنَّ جراحي غائرةٌ
ترفرف في مهبّ الريح رغم انعدامها
لم ألحظه فإذا بي قد نضجتُ شيئًا فشيئًا
هو ألمٌ سببه العهد الّذي مضى وولّى؟
كم من ليلةٍ مرّت وأنا أحصي عتمتها
رغم علمي بأنّه عابر إلّا أنّي ما زلتُ توّاقًا إليه
فهل سيبتلعُ الضبابُ ذلك الحلم يا ترى؟
متجاوزةً شغافَ قلبي
أين توارتْ نشوة الانتصار؟
كلمات غير متوقّعة
إذ أنّكَ معي تملأ الآفاق حيثما يمّمتُ وجهي
حين أمضي في الدّرب الّذي جمعنا
تسعى طبيعيًّا لما يثير الحماس
عاجزةٌ عن التعبير عن عمق معنى وجودك بجانبي
تائهٌ أنا أبحثُ عن أثركِ
استطعتُ أن ألينَ جانبًا
يجعلني أحلم بالذهاب إلى هناك يومًا ما
وتجعل من الأشياء حقيقة، فيا تُرى من تكون؟
عذبٌ أنت، بل فائق العذوبة، فدعني ألج كيانك يا عزيزي
ما بي من اختلاجة الطويّة وحمّى البَدَن إلّا من لهفةٍ إليك
أين هي؟ أجبني
وحبٌّ أشبه بعذر
لكلٍّ منّا قِصَصٌ نسجها الزمان
وأنينُ كلماتي الّتي فقدت سبيلها بلا مستقرٍّ
أقف غريبةً ووحيدةً أمام مرآة ماءٍ مشوّهةٍ
‫تلك الكفّ الحنون الّتي كنتُ أُبعدها عنّي،
اسقط، مُتْ من أجل السعادة
أجدني على سجيّتي بلا زيفٍ
يهمّك الجوهر، لا المظهر
هذا الحلم الآثِم
...في طور النّموّ وعلى شفا الهلع
أشعر بنبضات قلبي وكأنّها طاحونة هواءٍ
تمطرُ علينا نوائبُ الدهر بأشكالِها
،حين هبّتْ الرياحٌ دافعةً
وكلٌّ منها في الروحِ ضياءٌ وسراج
لتبغتني حين أواريها الثرى في غياهب النسيان
أتصل إلى مسامعكِ؟
رغم براءتي، أجدني أتلقّى عقابًا
،بين ثنايا الواقع والأمل جسدٌ أذودُ عنه سرًّا
بلغتْني
وصوت السماء ولون الرياح
فتُولدُ المشاعرُ وتغدو وليدةَ اللحظة
سأصبّ جلَّ تركيزي على العناية
تدور وتدور باستمرار
تواصل سعيكَ الدؤوب نحو التحسّن
لكنّي لم أجد أيّ سبب للانفصال عنك
وها أنا بدونكِ الآن أحيا وحيدًا
،وسرى مدُّها في أوصالي
أتتذكّرين؟
حيث لا وجود لألمٍ في انعكاس ظلّ وجهٍ ضائع
لِمَ، لِمَ، لِمَ؟
سأُحسِن ترويضك، فقد حان وقت المكافأة
حتّى حينما أرخيتِ شعركِ قليلًا
ما زلتُ أتذكّر
كم يلزمُني من عُمرٍ لأصارحكِ بمشاعري؟
طِب نفسًا، فما في ذلك مَشقّةٌ
تأهّبٌ للقتال، يا له من تململٍ يثير الحنق
وحزني يغتني قوّةً في داخلي
...بمجرّد أن تلاقت أعيننا
تتسارع ضربات قلبي إذ تثنّى وتبدّل حاله
كلّ شيءٍ في حالة فوضى
حتّى وإن غاب عنّي مرآكِ فإحساسي بكِ لا يغيب
عبر كلّ ذكرياتنا القديمة
ضُمَّني، وابكِ، وانثر الوجد، وأصغِ لرجفة صوتي
فقدتُ معجزاتي
شيءٌ مثل القدر وغيره
،وبلغتْ مجرى دمي
وفكري يحيك خيوط التأمّل فيك
...فهذا النزرَ
لكن كلّ قطرة منها تُخرجُ من بين ثناياها حنانًا
بحرارةٍ تتأجّج من تلاقي أجسادنا
...أمّا الحذاء الزجاجيّ
ومطرٌ لا تُجففُه نار تلكَ الصراعات
مكانكِ عن عيني بعيدٌ الآن
لا تعترض طريقي
يخيّم الليل علينا وهو موحش بشدّة
فهذا النزرَ من الكمدِ والأسى
إذ أرغب أن أُحوِّل كلَّ صوتٍ كهذا إلى أغنيةٍ تصلك
سنلتقي هنا والآن
إن أفرطت في التفكير فستعمي بصيرتك
ولم أستطع حتّى حمايةَ تلك الابتسامة
لم أكن زارع تلك البذور
لا شكّ أنّك تدري في أيّ طريق تمضي
فباتَ مُقيتًا
الكلمات الزائفة الّتي ابتلعتها بشهيق عميق‏،‏
أريد رميَه بعيدًا، رميه بعيدًا
لكن يا ليت صداي يبلغكِ أينما كنتِ
تتزايدُ أبعادُ مشاعري من جديد
ما بال وجهك ذاك؟
سأقولها مهما تعاقبت المرّاتُ وتكرّرت
تجاوز عن نسيمهِ البارد وهو يتخلّل
وحين واريتِ آثار دمعكِ عنّي كنتُ مدركًا
لذا لنكُفَّ عن هذه الترّهات
بلغ الشحن أوجه
ما بالك لا تروّح عن نفسك؟
يبدو طريفًا نوعًا ما
حتّى لو انقلب مصيرنا رأسًا على عقب
أريد رميَه بعيدًا فحسب
معًا سنعبرُ تلك الليلة ونتجاوز ظلالها
‫تكملةُ حلم ذلك اليوم الّذي أردتُ نسيانه،
دافعًا بالرياح مثل أشعّة الشمس المنسدلة
كلّما لمستك أكثر زاد خوفي أكثر
على هذا المنوال، سأنسجُ ألحانَ الهوى ما لا يُعدّ
كم من دهرٍ مرّ وانسلّ على ما كان بيننا
فأمضي ظهيرتي أرتقب الأفق وحيدةً
رغم أنّ طرقنا قد تتباعد
كالعسل الّذي نضعه على جراحنا
،هواءٌ قارسٌ، وزهرةٌ تجمّدتْ أخيرًا
دون أن توقِف خطاك
والآن، حان وقت الإطلاق
أريد المضيّ إلى ما أبعد من خيالي
حسنٌ يا فتيات
يراودني حدسٌ بنزالٍ ملحميّ
وجدتُ أجنحةً تُمكّنني من التحليق مجدّدًا
عُدَّ من واحد إلى عشرة ومن عشرة إلى مئة
ما زلتُ أريدك رغمًا عن ذلك
إن وضعت يدك بيدي فلا غالب لنا
الحكاياتُ البطوليّة الّتي حلمتُ بها كثيرًا
والعجيب ما تغيّرتِ
بيد أنّي مُجبرٌ على اجتثاثِ الزهورِ الّتي تفتّقت منها
حتّى حديثكَ العابر
يا له من قوامٍ
...مع ذلك، لسبب ما
أيّ حياةٍ دونكِ باهتةٌ لا طعم لها
انطلق من يدي الآن يا شعاع حبّي
ما زالت تلازمني، عالقةً في أعماقي
وحتّى بعد مئةِ عامٍ وألفٍ أتمنّى لو ألقاكِ يا ليت
ضوء القمر المنير لعتمة الليل سيواصل إرشادك دومًا
أتعي ذلك؟
عجزي هذا
أقسمتُ بحمايتك
يهيم كلّ شيءٍ ويثري الضوء ونحن ننظر إلى السماء
للقياكِ في حياةٍ أخرى قلبي اطمأنّ
أبتسم بتعابير غير مألوفة
توارى عن الوجود دون أن أشعر
حرّكنَّ رؤوسكنَّ
وسماءٌ أقفُ تحتها مشدوهةً
بيد أنّي لم أقوَ على السؤال
لمْ تكُن إلّا حكاياتٍ طفوليّةً فارغةً
مُصوّبًا نحو فؤادك يا شعاع حبّي
سأجعل من أمنيتك حقيقةً
وإيماءاتكَ العفويّة
في أيّ خطٍّ للقدر سأسعى لأكون قربكِ عابرًا كلّ العوالم
أيدينا مترابطة تثير التَعاطف
فلو ضمّدنا جراحنا بهذا الحنان، لشعرنا ببعض السلوى، أليس كذلك؟
أضحى الليل والصباح بلونك
للأمام والخلف
وكلماتي ودموعي جمعاء
أيّها الغامض، يا من تختلس النظر إليَّ وحيدًا
سنتحدّى الزمان ونتشابك الأيدي
الليل
‫تمنّيتُ ذلك، ولكن...
أما كُنّا بحاجةٍ لتلك السعادة يومًا؟
أريد المضيّ أبعد من ذلك، أبعد من ذلك
كلّما عبرتُ ألف ليلةٍ عاد لقاؤنا يزهر
ابسطنَّ أذرعكنَّ
مع ذلك، الدموع الّتي انسكبت
نحو وميض الشمس الّذي ما زال ينير هذا العالم
سموتُ فوق الحقد وألم الفؤاد
سأعبر الفجوة الّتي بيننا
راحتْ تكسو عالمي بحلّةٍ من الألوان
ركبتُ الرياح
لِمَ لا أحد يمكنه سدّ هذا الفراغ سِواكِ؟
أريد المضيّ أبعد من ذلك فحسب
المخلوقات القذرة الّتي تخلّت عن صلواتها
كلّا كلّا كلّا كلّا كلّا كلّا
لا تلقِ لها بالًا، فلكلّ امرئٍ مَشرَبُه
واحد، اثنان
لِمَ يا ترى؟
هل بلغ قلبكِ هذا الصدى؟
في وصالٍ متمسّك بك
،إن لم تبرح عُشّكَ بعد
هذه حكايةٌ لا يختبرها سواك
ما من مشكلة عندي
تمايلنَّ بخصوركنَّ
الّتي جمعتنا وقرّبتنا
سآخذك صحبتي
هل ستُوارى تحت رمال النسيان يومًا ما؟
ومن مسافةٍ معدومةٍ أُطلق
لِمَ لا أصدقُ القولَ
كلّا كلّا
بألفِ صدىً أُناجيكِ ولغيركِ لا أُرتّل
غيابُكِ حاجزٌ يحولُ دون أن يبلغكِ صداي
التقت أعيننا ببعضها وبدأنا التحرّك
لن أسمح لك بالرحيل مرّة أخرى
ما من مشكلة حتّى في الأيّام المليئة بالحوادث
...ما هي إلّا لعنةٌ فاتنةٌ
يتشوّه ويتلاشى كلّ ما من حولي
لا يسعني ادّعاء الجهل بالأمر
تتّجه نبضات قلبي نحوك
سأعتكفُ على حِملِها وحدي الآن
يلمُّ الظلامُ شتاتَ الظلام
يمنةً ويسرةً
!مرحى، مرحى، مرحى، مرحى
فلتغدُ كلبًا وانصع
سأُقاتِلهم حتّى الرمق الأخير
غير أنّي ما انفككتُ بقلمي أنقشُ سيرتنا
ظننتُ أنّي على درايةٍ بالأمر، لكنّي كنت جاهلةً تمامًا
‫وها أنا ذا أصبحتُ أحتاجُكِ،
امرحي ببهجةٍ لتغدو حركاتكِ فاتنةً
من مطلع الفجر حتّى غسق الدجى
لن تفلت من شُعاع حبّي
وتصفو مشاعري
إلى اللقاء إذن
للحياة صعوباتها
أيّها الغامض، لعلَّ تلك السلاسل قد أسكرتكَ
الحبّ كالربيع
لن أسمح لك بالرحيل أبدًا
ويلمُّ النورُ شتاتَ النور
هذا لن يتغيّر ولن يتغيّر أبدًا
كلّما عبرتُ ألف ليلةٍ عاد لقاؤنا يزهر
ومع مطلع كلّ فجرٍ تدوّي مشاعري بشوقٍ
راودني حلمٌ لا ينتهي أبدًا
غير أنّي لا أذكر ضلوعي فيه
بينما يتباكى القمر في أعالي السماء الغائمة
في بمشهدٍ يُهتكُ فيه سترُ الضياءِ ببراءةٍ
أجدني غارقةً في بحر ذكراكَ ولا يشغلُ فكري سواكَ
فاتنةً
حتّى أقاصي الأرض سيمضي شعاع حبّي
إنّي مدركٌ لذلك
بما في أعماق قلبي
سأخلّفُ كلَّ شيءٍ وراءي وأرحل
ستنجلي الهموم يومًا وتغدو هيّنةً
لماذا، لماذا، لماذا
فلنحلّق معًا إذن
إلّا عقب شجارٍ انتهى
لا يسعني الجزم ببقاء الأمور على حالها، ولكن
يا فتاتي الحلوة والبريئة
يمكننا أن نصبح أيًّا منهما
أحبّكَ أنتَ ولا أحد سواك
ارتعادٌ وهلع، وواقعٌ لا خيال
مرّةً أخرى
في الضفّة الأخرى، ثمّة من تذوي روحه اليوم أيضًا
أظنّ أنَّ حرّيّتي كلّفتني ثمنًا باهظًا
يتشبّثُ بي ولا يريدُ الخروجَ من رأسي
لنُدوّن معًا ألف ليلة وليلة
بألفِ صدىً أُناجيكِ ولغيركِ لا أُرتّل
أجل، الحبّ هو ما يغيّر العالم
هيّنةً
تسودني الجراح في كلّ مكان
لا يصلني شيءٌ ولا حتّى ألمه
إلى سماءٍ لا يهتزُّ لها جفني
ما دامت هذه الرغبة راسخةً في قلبي
حتّى كدتُ من فرط وجدي أن أفقد رشدي
‫في أحد الأيّام،
...اجعلي من شاطئ البحر
كلّا كلّا كلّا كلّا كلّا كلّا
إيّاك والاستيقاظ بعد، إيّاك والاستيقاظ بعد
لا مجال للتعادل هنا أيّتها الأميرة الحالمة
هذا الصياح الّذي في أذنيَّ
ما هي إلّا لعنةٌ مُحبّبةٌ لا أكثر
أريد الخروج منه، ولا أستطيع الخروج منه
‫أتمنّى أن يبلغكِ صدى قلبي بصدقٍ،
بلا كللٍ يمضي القلمُ في تدوينِ حكاياتنا
ما من مشكلة في المستقبل أيضًا
بفراقٍ ثقيل؟
يمكننا أن نصبح نورًا حتّى
فأُنهي شتات هذا الحبّ وتناقضه المربك
هل ستعود إليّ تلك الابتسامة الّتي كانت تعلوني؟
ويصبغه بلون الفؤاد حتّى دياجير الظلام
حين يُقعدني التعبُ وتتوهُ عن عينيّ الدروب
ساعيًا وراءَ نفسي الّتي تذروها الرياح
فلن أهتمّ حتّى لو لم يستيقظ جسدي
كلّا كلّا
أنتَ تختلس النظر إليَّ؟
ما من مشكلة حتّى في الأيّام المليئة بالحوادث
لا أقوى على التغيّر، لكن ذلك غير مهمّ
ومع مطلع كلّ فجرٍ تدوّي مشاعري بشوقٍ
الآن وحسب
يفيض الظلام مثل الفراغ ما بين ضربات البرق
مسكنًا تأوينَ إليه
أريد فرض نفسي عليك
لكنّي لا أذكر بيع روحي بهذا الرّخص
أعِيدوها لي، أعيدوها، أعيدوها
فأنت لست هنا
بأيّ شكلٍ أورده؟
غدوتُ قادرًا على البوح بها
مُتجسّدًا في كلمة شكرٍ
بيد أنّه ما زال صامدًا
راقبني إذن
لن أمانع وسأتخلّى عنه
سنغدو منقطعي النظير حتّى في المواقف المجحفة
أغمض عينيك
ألست السبب وراء كلّ هذا؟
تهبُّ نسائمُ البحر لتبعثَ فيكِ السكينة
،إن كانتْ ستسلبُ كلّ شيءٍ في طرفةِ عينٍ
وحين تلسعني الجراح ويراودني خاطرُ التخلّي
وُعودي المنسيّة
لنُدوّن معًا ألف ليلة وليلة
صوت إلهيّ أصرخ تجاهه بأعلى صوتٍ
يا لوحشةٍ تدمي فؤاده وتخترق صدره
أريد أن أكون بجانبك
وانظر إذا بالفجر قد حلّ
والغدُ الّذي تمَّ سلبهُ منّي
أدور وأدور، أدور وأدور
السكينة
إلى أن تُحلّ الأمور
أهذه صداقةٌ أم حبٌّ؟
...إلى أن يحين موتي وأودّعكم
"أحبّكِ" أردّدها مرارًا
بلا كللٍ يمضي القلمُ في تدوينِ حكاياتنا
حين يتجلّى الضوء في الليل
ويغدو قلبُكِ فاخرًا
أريد فرض حبّي عليك
مع كلّ خطوةٍ واهنةٍ
بشريٌّ غير عاديٍّ إلى الأبد
سأتشبّثُ بيدك، فإيّاكَ أن تتركني
فسيُخيّمُ عليكَ اليأسُ سرمدًا ولو للحظةٍ
دورتان من الحياة مرتبطتان معًا
أندفع إلى ما وراء الضباب
فاخرًا
حتّى خيوط الوصل غدتْ واهيةً متقطّعةً
اتّبع خيط القدر الأحمر
الشيء الوحيد الّذي تبقّى في عقلي
شفتاكِ القرمزيَّتان ستجعلكِ تُعشقين بجنون
ينبعث نورٌ جديد
ثارت غرائزي وتردّد صداها في أعالي السماء
إن بقينا على هذا الحال
أدور وأدور باحثةً عنك
...في صورةٍ واحدةٍ
فليس لي عنك رحيلٌ
ولنُقْبِلْ معًا على ليلةٍ تُعَدُّ المليونَ في عدادِ خلودِنا
هو الرنين في أذنيّ الّذي لا يتوقّف
يا سبب وجودي
لن يقوى أحد على لمسي
حتّى لو افترقنا، ستبقى ذكرياتنا مخلّدة
تهشّم قناعه، وما عاد يقوى على التغاضي أكثر
أطاردك بعينيّ باحثةً عن ظلّك
...أبهذا حقًّا
لا أقوى على رؤيتها
كما أسراب الطيور تحلق نحو الأعالي لحظة فكّ أسرها
ارقصي مع ضوء الشمس
دموعنا تنسجم مع بعضها مثل الأحجار الكريمة
أدور وأدور
...ستكرهينني؟ وإلى ذلك الفتى
ارقصي مع ضوء القمر
عليه أن يحيا، فالغدُ يترقّب وصوله
سعيرٌ لا يعرف الخمود يتوهج بلون قرمزيّ
يا له من وقتٍ بديعٍ
أغلبُ الظنِّ أنّك غافلٌ
،ستُهرعين
ارقصي مع ضوء القمر
ارقصي مع ضوء الشمس
تخطَّ الصعاب عابرًا حدود أراضي الخصوم
سرمديّةٌ هي، وسريعةُ الزوال في آنٍ واحد
عن المارقين الأبديّين الّذين يجوبون الليل البعيد
وتبتعدين؟
الأمرُ رهنُ مشيئتكِ
الآن وحسب
غدوتُ قادرًا على البوح بها
واحد، اثنان، واحد، اثنان
حسبه أن يظنّ خلوَّ الوجود من أيّ قلب
تباهَ بجراحك الدامية
"أحبّكِ" أردّدها مرارًا
ارقصي مع ضوء القمر
لشدّة سطوعه، وَرَقَةٌ ملمسهُ
ارقصي مع ضوء الشمس
وهبّ واقفًا بقلبٍ يغلي متأججًا
أنا طوعُ إرادتكِ
لا تُخمد نارك الآن، ولنصرخ معًا
...إنّه ذلك اليوم، اليوم الّذي
استعاد فيه ذاته
حتّى نقطع حبال المصير وتبرأ الروح من جسدها
أتختار درب الهلاك يمينًا أم ستمضي يسارًا؟
أم ستختار الاندثار؟
أرنا ما عقيدتك المزعومة تُؤثره
لا تُخمد نارك الآن، ولنصرخ معًا
قفزتُ عبر الزّمن‏ ساعيةً خلفَ رغبةٍ واحدة‏
تنعكس في عيوني حين أنّي متمسّكة بذلك اليوم
نلتقي، نفترق ثُمَّ نلتقي
عبر مُرور الزَّمن مرّةً أخرى
لذلك ليس عليَّ ذرفُ الدُّموع
وسأدفنُ خيبة الأمل هذه في نفسي، ثمَّ أتمنّى مرّةً أخرى
في أعماق هذا القلب ما زلتِ محاصرة
أنتِ وابتسامتُكِ الّتي لا تتلاشى أبدًا
أطرافُ أصابعَ صغيرةٍ، خدودٌ محمرّةٌ، وخلودٌ بعيد المنال
سأظلُّ متمسِّكةً بذلك الوقت الثّمين
الوقت الثّمين
في حين أهمسُ بكلماتِ الفراق
في حين أهمس
لإخفاء تلكَ العيون الدَّامعة
عن طريق التَّحديقِ في تلكَ الأيَّام
‫ﻻ ﺗﺤﺮﻙ ﺳﺎﻛﻨًﺎ‫
‫‫فالثبات يسري بيننا
‫‫نحّيتك بعيدًا
‫‫لكن الدفء قال لي أنّ عليك أن تبقى
‫بلا تقدير، وما كان ليكون
حُلمٌ متلاشٍ
‫قلّ لي، قلّ لي
نحن نخشى
‫أن نخسر شعورًا آخر تبادلناه
شمسٌ آفلة، شمسٌ آفلة
‫قمرك، قمرنا
‫ينشرون البهجة في نواحي السماء الأربع
ابقَ حيًّا
‫أنت الضياء
‫تعبر بين الصقيع
‫وبين الثرى تحيل الثلوج إلى حقول زهورٍ بيضاء ناصعة
‫لا تحرّك ساكنًا
‫فالثبات يسري بيننا
‫نحّيتك بعيدًا
‫لكن الدفء قال لي أنّ عليك أن تبقى
‫لذا بقيتَ
‫ثمّ بقيتَ
تدثّرني داخل دِثارك
‫متشابكان، متشابكان
‫خيوطنا
‫والمصير بأيدينا
‫شمسٌ آفلة، شمسٌ آفلة
‫قمرك، قمرنا
‫أتمتم بلحنٍ شجيّ
‫بكلماتٍ حلوة المعنى
‫الكريستالات والشهب
‫مضيئةٌ، مشتعلةٌ
‫ينشرون البهجة في نواحي السماء الأربع
ابقَ حيًّا
‫أنت الضياء
‫تشبعني بالرؤى
‫وتُذْكي الرّجا
‫وترافقني إلى النجوم الخافية
‫أنت هزيم الرّعد
‫توصل صوتي للمسامع
‫وتلقّنني فضيلة التواضع
‫لقّنتني معنى أن أكون راسخةً
‫ولهذا لم أعد خائفةً من الآن فصاعدًا
وأعترف بأَخطائي
‫أنت تقدّرني مصيبةً كنتُ أم مخطئةً
‫ورغم أنّك لست معي بعد الآن
‫منحتني الكثير لأتمكّن من مواصلة العيش
‫ثباتك، يبقى
‫بلا تقدير، وما كان ليكون
حُلمٌ متلاشٍ
‫قلّ لي، قلّ لي
‫بلا خوف
‫بل انهمرت دموعي امتنانًا فحسب
‫شمسٌ آفلة، شمسٌ آفلة
‫قمرك، قمرنا
‫ينشرون البهجة في نواحي السماء الأربع
‫ابقَ حيًّا
‫أنت الضياء
‫تعبر بين الصقيع
‫وبين الثرى تحيل الثلوج إلى حقول زهورٍ بيضاء ناصعة
أبصرتُ طيفًا عبر النافذة الضبابيّة
ينسلُّ نحو رصيف المحطّة
يُرخي الغسقُ سدولهُ على محطّة العبور
ستُدركُ الأمر قريبًا، حتّى من بين الظلال
سأودّعك بصمتٍ دون أن أنبس بكلمةٍ
تمامًا كما كان الحالُ بالأمس
الحبُّ ألمٌ، وسط هذا الزحام المتلاطم
الحبُّ ألمٌ، إذ يتوارى طيفك عن ناظريّ
في غمرة الوهم
يعتصرُ الألمُ فؤادي
عبارةٌ واحدةٌ فحسب، واحدةٌ لا غير
عبارةٌ واحدةٌ فحسب، أُهديها لك
إليك عبارةً لن تسمعها أبد الدّهر
إنّي أُحبّك
عبارةٌ واحدةٌ فحسب، واحدةٌ لا غير
عبارةٌ واحدةٌ فحسب، أُهديها لك
إليك عبارةً لن تسمعها أبد الدّهر
إنّي أُحبّك